# Тестовое задание на позицию стажёра Frontend. Конфигуратор облачных услуг Selectel

**Выполнил:** Башаримов Евгений Александрович

Приложение на **Angular 19+** с двумя страницами: приветственная страница и страница конфигуратора с меню категорий и доп. опциями в виде чекбоксов. На странице конфигуратора отображаются выбранная категория, количество выбранных элементов и их общая стоимость (только для текущей страницы/категории). Данные заданы статичным JSON.

---

## Стек технологий

- **HTML, CSS** (вёрстка, Tailwind CSS)
- **TypeScript**
- **Angular 19+** (Angular 21 в проекте)

---

## Задание

Реализовано по ТЗ:

1. **Первая страница** текст приветствия и ссылка на вторую страницу (конфигуратор).
2. **Вторая страница** меню со списком элементов в виде чекбоксов и значением (цена).
3. **В отдельной панели** выбранный в данный момент сервер, количество выбранных элементов (доп. услуг) на странице и их общее значение. Счётчики и сумма считаются изолированно по текущей категории (выделенный сервер или облачный сервер).

Содержимое меню и пунктов вынесено в статичный JSON (`configurator.data.ts`).

---

## Оформление и бренд Selectel

Для того, чтобы приложение выглядело как реальный продукт, использованы элементы фирменного стиля Selectel:

- **Шрифт** Manrope;
- **Логотип** Официальный SVG-логотип Selectel;
- **Иконки** Стилизованные иконки категорий в фирменных цветах;
- **Цвета** Data Blue, красный акцент Signal Red;
- **Страница конфигуратора** По структуре и подаче контента повторяет раздел конфигуратора на официальном сайте Selectel: базовая конфигурация сервера, блок доп. услуг (с добавлнными чекбоксами), блок «Спецификация заказа».

Дизайн не был обязательным, но использование стиля бренда и структуры сайта мне показалось наиболее правильным.

---

## Отклонение от макета

Я немного отошёл от минимального макета из задания, чтобы лучше продемонстрировать умения и понимание того, как должен выглядеть качественный проект в продакшене.

---

## Опыт

Обычно я специализируюсь на React, но данный проект разработал на Angular. Мне удалось использовать другой другой фреймворк и применить принципы, которые я обычно использую в разработке.

---

## Использование нейросети

При разработке я использовал нейросеть в качестве помощника. Использовал его для помощи с выбором структуры компонентов, сравнения концепций с React, придумывания части текстов и для устранения отдельных ошибок. Итоговую архитектуру, логику и код я проверял и дорабатывал сам.

---

## Запуск

```bash
npm install
npm start
```

Открыть в браузере: [http://localhost:4200](http://localhost:4200).

Сборка: `npm run build`.
